# Javascript: 2.2 Funciones, Arrays y Objetos
## Funciones:

1. Saludar(): con y sin parámetros y parámetros por defecto

1. Saludar nombre apellidos

1. Saludar chico o chica

1. Función que devuelve el doble

1. Función que recibe un lado y calcula el perímetro del cuadrado

1. Función que reciba un radio y devuelva el área de la circunferencia

1. Implementar una función que reciba como parámetro un número y muestre por pantalla un valor lógico indicando si es positivo o negativo

1. Realizar el ejercicio anterior pero la función no se encargará de mostrarlo por pantalla, sino que tan sólo ha de **retornar** el valor.

1. Función que calcule la raíz cuadrada de un numero que recibe como parámetro, teniendo la precaución de no llamar a la función si el numero es negativo, en cuyo caso se muestra un mensaje de error.

1. Implementar un función que determine si un año es bisiesto o no

1. Función que recibe un precio (numero real) y muestra por pantalla "El importe es X euros con XX céntimos"

1. Función que recibe una temperatura y dice si está dentro de 5 rangos: muy frio, frio, templado, calor, mucho calor

1. Mostrar los números pares del 1 al 100

1. Función que recibe un intervalo (ej: mínimo 2 máximo 20) y muestra los números pares o impares de ese intervalo, según se especifique por parámetro(ej: p -> par, i->impar)

1. Función que determina si un número es primo

1. Función que muestra todos los números primos del 1 al 100 (usando la función anterior)

1. Programa que calcula un importe dado en las monedas correspondientes( ej: 3,47€ = 1x2€ + 1x1€ + 2x20cts + 1x5cts + 1x2cts)

1. 🔥 Diseñar un algoritmo que determine si tres números que están ordenaos de mayor a menor ( NO consiste en ordenar , solo indicar si están ordenados o no).
   - A. Una función que determine si los tres números están ordenados
   - B. Una función que recibe dos números y determinar si elprimero es mayor que el segundo

## Arrays:

1. Crear un array con los días de la semana.

1. Recorrer un array con los días de la semana, mostrando en cada vuelta `el día en la posición x es y`, donde x sería la posición e y sería el día de la semana

1. Crear un array de números consecutivos desde un valor mínimo dado hasta un valor máximo dado, recorrerlo mostrando el valor y la posición

1. Crear un array de números aleatorios y hacer lo siguiente:

   - recorrerlo mostrando el valor y la posición
   - Mostrar el valor máximo y el mínimo.
   - Finalmente ordenar el array de mayor a menor

1. Recorrer un array de números y crear un segundo array sólo con los número impares

1.  Crear un array con los 20 primeros términos de la sucesión de fibonacci

1. Partiendo del siguiente array, crear una función que devuelva un array con aquellos elementos cuyo valor sea menor que un valor pasado por parámetro (max). Una vez hecho, intentar modificar la función para que también pueda recibir un valor mínimo que, por defecto, ha de ser 0. El array resultante ha de estar compredido entre el máximo y el mínimo

    ```js
    const array = [ 139, 119, 39, 241, 240, 163, 75, 46, 115, 154, 25, 159, 163, 185, 147, 34, 12, 146, 129, 209, 150, 189, 163, 105, 201, 47, 222, 192, 171, 224, 224, 201, 78, 93, 203, 171, 74, 28, 71, 16, 128, 195, 103, 105, 89, 25, 64, 62, 171, 47 ]
    ```


1.  Matriz de temperaturas del fin de semana (viernes a domingo), mañana, tarde y noche

1.  Igual que el ejercicio anterior, pero en vez de crear el array a mano, crearlo con valores aleatorios entre el 15 y el 25 por las mañanas, entre el 10 y el 20 por las tardes y entre el 5 y el 15 por las noches. Una vez creado el array con valores aleatorios, recorrerlo mostrando todos los valores

    ## Objetos

    ### Objetos definidos por el usuario:

1. Crear un objeto persona, con las propiedades `nombre`, `apellidos`,`edad`. 
    - Modificar la propiedad edad.
    - Añadirle la propiedad dirección.
    - Añadirle la propiedad hobbies como un array vacío.

1. Mayor de Edad. Crear una función que recibe un objeto de tipo persona (como el del ejercicio anterior) como parámetro y determina si dicha persona es mayor de edad. La función ha de retornar `true` o `false`.


1. Portero de discoteca 2.0: Crear una función que use la función del ejercicio anterior, le pase un objeto persona cualquiera y muestre un alert diciendo si puede pasar o no. En caso de que pueda pasar, el mensaje ha de incluir el nombre de la persona. Ej: `Bienvenid@ Rodri, puedes pasar`
    Para usar la función del ejercicio anterior: es necesario exportarla desde el fichero que la contiene e importarla en este. 

1. Carrito de la compra: 
    - Crear un array con al menos 3 objetos
    - Cada objeto ha de tener las propiedades `nombre`, `precio` y `enStock`
    - El programa ha de mostrar: 
        - el listado de los productos disponibles (que enStock sea true)
        - el precio total (incluyendo sólo los productos `enStock`)

1. Carrito de la compra 2.0:
    - Partir de un array vacio
    - Crear una función que reciba el nombre, precio y disponibilidad del producto y añada dicho producto al array vacío
    - Crear una función que reciba el array de productos y muestre el precio total
    - Crear una función que reciba el array de productos y devuelva un array con los nombres de los productos disponibles
    - 🔥 Extra: cómo harías para hacer una función que quite un producto dado? ¿Le pasarías el nombre del producto? ¿Y si ya hay un producto con ese nombre?



    ### Objetos propios de JS:
1. **Math.** "Calculadora" con:
    - raíz cuadrada de número
    - mostrar Pi
    - número aleatorio entre 0 y 1
    - número aleatorio entre 0 y 100
    - número aleatorio entre 2 y 50

1.  **String.** Definir un script que muestre información sobre una cadena de texto introducida por el usuario:

    - Longitud de la cadena.
    - Separar las palabras de la cadena y mostrarlo por pantalla. • Determinar el número de letras mayúsculas.
    - Determinar el número de letras minúsculas.
    - Reemplazar las apariciones de la letra ‘a’ o ‘A’ por ‘e’.

1.  **String** DNI: sacar la letra del DNI introducido por un prompt. Validar si ese DNI es válido (buscar en internet cómo se)

1.  **String** 🔥 Cifrado ROT13: Dado un texto cifrarlo en ROT13. Realizar también una función para poder descifrarlo

1.  **String** 🔥 Fábrica de palabras: Función que recibe un array con palabras y un string con letras. La función ha de devolver un array con las palabras que se podrían crear con las letras contenidas dentro del string (si una palabra del array tiene dos letras repetidas, en el string con las letras no hace falta que estén duplicadas)

    Ejemplo:

    ```js
    const palabras = ["tren", "oso", "pelota"];
    const letras = "tronesa";
    fabricar(palabras, letras); //devuelve ['tren','oso']
    ```
