# Javascript: Actividades básicas

## Basics
- el código se ejecuta linea a linea empezando desde arriba
- console.log() sirve para mostrar cosas por pantalla
- se recomienda tener el html separado del js en dos ficheros aparte.

## Tipos de datos
1.1. Crear un archivo html con la etiqueta script, y dentro de ésta, hacer un programa que contenga la sentencia `console.log()` y que muestre "hola mundo". Cuando funcione, dividir todo el código en dos archivos: index.html con el HTML que carga el js, y otro fichero script.js con las sentencias a ejecutar. Comprobar que todo vuelve a funcionar como al principio

1.2. Añadir múltiples sentencias `console.log()` y ver cómo se van ejecutando por orden. Añadir algún comentario para ver cómo éstos se ignoran

1.3. Crear un programa que, usando `console.log()` realice operaciones aritméticas básicas (suma, resta, multiplicación, división, resto) (no usar variables)

1.4. Crear un programa que muestre `"Hola, me llamo"` y el nombre de una persona almacenado en una variable.

1.5. Realizar el ejercicio 1.3 con variables.

1.6 Crear una constante e intentar hacer una reasignación. 

1.7 Teniendo el nombre de una persona y sus apellidos guardados en distintas variables, concatenarlos para formar una única variable. Repetir el ejercicio utilizando template strings ``${}``

1.8 Operadores lógicos: crear un programa que contenga las siguientes variables:
```js
let num1 = 4  // number
let num2 = "5" //string
```
Utilizar todos los operadores lógicos dentro de varios `console.log()` y analizar el resultado.
Una vez hecho,  crear la siguiente variable y utilizar los operadores de igualdad y desigualdad(sólo valor y valor y tipo) para experimentar sus diferencias


```js
let num3 = 5
```

1.9 Portero de discoteca: Crear un programa que en base a una variable edad, determine si la persona es mayor de edad o no. Se usará la función console.log() para mostrar si el acceso está permitido o no por la consola

1.10 Reescribir el programa anterior  para que la edad del usuario se pida mediante la funcion window.prompt()

1.11 Mediante un switch, realizar los controles de un videojuego 2D:
A -> console.log('izquierda')
D -> console.log('derecha')
W -> console.log('saltar')
S -> console.log('agacharse')
pedir la tecla por un prompt() y contemplar el caso en el que no se introduzca ninguna de las anteriores.

1.12 Hacer un programa que cuente del 1 al 50

1.13 Hacer un programa que muestre los numeros pares que hay del 2 al 50

1.14 Hacer una cuenta atrás desde el 10

1.15 Calcular el factorial de un número dado. No sólo mostrar el resultado sino que también es necesario mostrar la operación: Ej. 5! = 5x4x3x2x1 = 120

1.16 Repetir los ejercicios 1.12, 1.13 y 1.14 con un bucle while


Spicy🌶️: De un DNI en una variable, sacar por un lado la parte numérica y almacenarla en una variable, y por otro la letra.
  
